---
title: How to Report Your Work
subtitle:
date: 2026-02-22T18:29:43+08:00
slug: e151f40
draft: false
author:
  name:
  link:
  email:
  avatar:
description:
keywords:
comment: false
weight: 0
tags:
  - draft
categories:
  - draft
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
featuredImagePreview:
featuredImage:
password:
message:
repost:
  enable: false
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

工作汇报

[toc]



# 作用与目的

工作汇报不是一项附加的工作，也不是邀功请赏，而是工作的一部分。



**传递信息：** 资源分配、通盘决策

**推动进程：** 工作困难/他人协助

**赢得信任:**   思路清晰、成果如何（关注你/认可你）



# 汇报什么

特殊的沟通形式：核心目的是推动决策

1.规划与建议

2.问题&对策

遇到问题、困难、意外要及时汇报；说问题，有对策

3.需求愿望

4.进度/成果

进度与成果： 不要只说数字，而是要交代为什么是这个数字，数字的合理性； 要带上计划与标准； 

你的数字是好还是坏？（与计划相比，与这个事情的天花板相比） 数字背后的意义

5.态度/观念



练习：将你自己的工作汇报，与上面的五个分类相关联，再说一下这个事情做的怎么样



# 工作汇报好坏的标准

反馈： 早点说、挑重点说

**1.主动及时**

Badcase： 埋头苦干、方向跑偏、项目延期

Lead最担心的问题：该了解的进度没有了解；该做的决策没有做出来；

几种种汇报时刻：

* 工作准备的时候
* 工作产生阶段性成果的时候（工作的方向是正确的）
* 工作遇到问题的时候
* 产生创意方案的时候



**2.简洁清晰**

他最关心的是什么？

结果量化；结论先行；分条叙述；重复重点

分类；因果关系（递进）



**3.便于决策**

是否具有完成判断所需要的全部信息



# 工作汇报需要做哪些准备

目标：本次汇报的目标是什么？

对象：你的核心汇报对象是谁？他最想听到什么？

环境：多少时间

内容：目标/要点/逻辑/素材



eg：

1.领导-认可方案，给予批准

2.同事-支持分工安排、愿意协调资源

3.领导-认可过去一年的工作成果，给予升职加薪



逻辑：逻辑框架是什么

素材：结果/趋势/变化

呈现：锻炼重新说一遍



# 如何做好周期性汇报——避免流水账



关键作用

* 信任积累的重要途径、组织的强制自检机制

* 向汇报对象呈现工作进展以及对团队的影响



工作进展：分条线、用数据、说影响

问题建议：影响进度的问题/重复出现的问题

工作计划：分条线、用数据、资源协助



# 如何把共识说清，让项目顺利启动



目标意义：清晰可量化

方案计划：里程碑

职责分工：分工/明确

协作机制：责任人/执行者/协助者（解决动态变化的问题）

沟通频率



练习：就某个项目，做一次项目启动汇报



# 如何把问题说清楚，让项目高效推进



情况描述：项目现状、环境条件

问题对策：问题-后果-应对思路。问题不解决，会有什么后果？有什么可选的方案。

推进计划：具体可行



# 如何把成果说清，让项目大放异彩



背景：聚焦、明确

目标：具体的、清晰的

行动：关键动作（与目标相关）

挑战：与目标相关的挑战（所采用的方法，最好具备一定的普适性

结果：与目标对应

反思：经验&教训

前瞻：更大的格局/思维/视角



# 如何让方案被采纳



提案型回报

计划做的事，希望通过回报的到认可，并给予相应支持。

什么样的提案更容易获得认可？



框架：

一、 愿景目标

愿景：定性

目标：定量

要有吸引力和切合实际。

要知道，有哪些问题是希望被解决的，有哪些成果是希望被看到的。



二、现状评估

告诉对方是经过客观的认真评估的，

外部因素

内部因素

一定要非常充分。



三、核心建议

1、用简洁和核心的语言告诉老板为了实现愿景目标应该做什么

核心建议不是具体的方案，要把要做的事情浓缩成三五条纲领性的建议。

核心建议，目的是让汇报对象对提案的核心内容，有个一目了然的概览，先在脑子里有一个大概的图景



四、实施计划

越是具体，越是可操作，提案越容易被采纳，

具体工作

时间计划

产出结果



五、推进保障

资源保障

支持和配合



# 述职汇报

对象范围大

面向未来

围绕岗位职责 个人能力

1、职责任务

岗位职责

职责任务

理解清晰才能执行到位

2、业绩成果

与职责任务相关的部分

关键项目（重要、有意义）

用结果证明能力

3、问题挑战

体现解决问题的能力 和 特质

有高度的问题

4、经验成长（发展潜力）

积累的经验 和能力的成长

管理岗（团队成长）

认识自己的不足，如何改进

5、未来设想

如何创造更大的价值，明确要晋升的岗位职责

把未来设想说清楚（计划）



高效汇报：

最好的结果是说进展 和说结果

抓住领导的碎片化时间，赢得老板的认可



# 临时汇报



问进展：----正在进行的工作

1、进展状态

结论先行：

2、关键说明---让老板放心

不需要细节信息，只需要有关键信息

3、下一步计划



问结果：---已经完成的工作产生的效果

效果怎么样，结果如何

1、当前结果

清楚的说明工作产生的结果怎么样？

2、变化趋势

3、预期节点

告诉对放在什么时候做一个总结



# 如何做呈现PPT

PPT，是汇报的工具，制作和使用PPT，是为了更好的表达观点，而不是炫技或者陈列信息。

PPT是一层一层做出来的，而不是一页一页做出来的。

1、定观点

把标题写出来，标题要带观点，

2、填内容 

加上：分论点

3、加素材

强相关，高清素材

字数不要太多

4、调细节

细节原则：

   事不过三

   统一对其

   动画适量--只给依次出现的内容加上一些简单的动画，给特别关注的价格一些简单动画。

字体，字号，颜色，动画







# 如何更加富有逻辑

语言表达

如何表达更清晰

想清楚才能说清楚

有一个想法 ≠ 想好了如何说

1、概括中心思想

2、拆分支撑中心思想的模块

模块之间一定有关系

（因果OR时间OR并列）

3、具体汇报

递归 。。。核心观点\逻辑关系。。。。



金字塔结构

自上而下（更直接，效率更高）OR自下而上（观点容易被质疑时）



提前写发言稿，不要背稿
